# Описание проекта Изучение рынка игр

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Данные до 2016 года. Необходимо сланировать кампанию на 2017-й. 
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание данных
  
*Name* — название игры  
*Platform* — платформа  
*Year_of_Release* — год выпуска  
*Genre* — жанр игры  
*NA_sales* — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)  
*EU_sales* — продажи в Европе (миллионы долларов)  
*JP_sales* — продажи в Японии (миллионы долларов)  
*Other_sales* — продажи в других странах (миллионы долларов)  
*Critic_Score* — оценка критиков (максимум 100)  
*User_Score* — оценка пользователей (максимум 10)  
*Rating* — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  



## План проекта
  

Шаг 1. Изучение общей информации  

1.1 Вывод  

Шаг 2. Подготовка данных  

2.1 Замена названия столбцов (приведение к нижнему регистру)  
2.2 Обработка пропусков  
2.3 Преобразование данных в нужные типы  
2.4 Cуммарные продажи во всех регионах  
2.5 Вывод  

Шаг 3. Исследовательский анализ данных  

3.1 Количество игр выпущенные в разные годы  
3.2 Изменение продаж по платформам  
3.3 Лидирующие по продажам платформы  
3.4 График «ящик с усами» по глобальным продажам каждой игры и разбивкой по платформам   
3.5 Влияние отзывов пользователей и критиков на продажи внутри одной популярной платформы. Диаграмма рассеяния и корреляция между отзывами и продажами  
3.6 Соотнесение выводов с продажами игр на других платформах  
3.7 Общее распределение игр по жанрам  
3.8 Вывод  

Шаг 4. Портрет пользователя каждого региона  

4.1 Самые популярные платформы (топ-5) в Северной Америке, Европе и Японии  
4.2 Самые популярные жанры (топ-5) в Северной Америке, Европе и Японии  
4.3 Влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе  
4.4 Вывод  

Шаг 5. Проверка гипотезы  

5.1 Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые  
5.2 Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные  
5.3 Вывод  

Шаг 6. Общий вывод  