# Описание проекта: Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении  

  
| Описание проекта | Цель | Выводы по проекту | Используемые библиотеки |  Статус |
| :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- |  :---------------------- |:---------------------- |
| Изучение поведения пользователей приложения стартапа, который продаёт продукты питания. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Решение будет приниматься по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми, надо узнать какой шрифт лучше. | На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования. | Нет статистически значимой разницы между действиями контрольных групп и экспериментальной, следовательно изменение шрифта не влияет на результат, с другой стороны эксперимент длился всего неделю, возможно, стоит пролить его для получения большего количества результатов. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *plotly*, *seaborn*, *scipy*, *math* |Проект закончен|


## Описание данных
  
*Каждая запись в логе* — это действие пользователя, или событие;    
*EventName* — название события;  
*DeviceIDHash*— уникальный идентификатор пользователя;  
*ExpId* — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная. 

## План проекта
  

Шаг 1. Изучение данных  

Шаг 2. Подготовка данных  

2.1 Вывод  

Шаг 3. Проверка данных  

3.1 Количество событий в логе  
3.2 Количество пользователей в логе  
3.3 Среднее количество событий на пользователя  
3.4 Период представленных данных  
3.5 Периоды полноты данных  
3.6 Количество отброшенных неполных данных  
3.7 Проверка пользователей в экспериментальных группах  
3.8 Вывод  

Шаг 4. Воронка событий  

4.1 Количество событий в логе  
4.2 Количество пользователей, совершавшие каждое из этих событий. Доля пользователей, которые хоть раз совершали событие  
4.3 Порядок событий  
4.4 Период представленных данных  
4.5 Шаг, на котором теряется больше всего пользователей  
4.6 Доля пользователей, доходящая от первого события до оплаты  

Шаг 5. Результаты эксперимента  
  
5.1 Количество пользователей в каждой экспериментальной группе  
5.2 Проверка корректности всех механизмов и расчётов. Статистические критерии разницы между выборками 246 и 247  
5.3 Самое популярное событие. Число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Доля пользователей, совершивших это событие. Функция отличия между группами статистически достоверным и всех других событий  
5.4 Проверка группы с изменённым шрифтом. Сравнение результатов с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравнение результатов с объединённой контрольной группой. Выводы из эксперимента можно сделать  
5.5 Уровень значимости при проверке статистических гипотез. Количество проверок статистических гипотез  
